# data_engineering_fmi_project
## FMI Python project



### Кратко описание на проекта:

Това е data engineering проект, който взима данните за топлина в Дания от сайта: https://www.varmelast.dk/.
Целта на проекта е да се вземат данните от сайта, да се обработят с pandas, така че да станат в табличен вид и по този начин да са готови за предоставяне на модели, които лесно ще могат да правят анализи върху тях. Последната част от проекта е чрез matplotlib обработените данни да се представят визуално чрез графики.


### Инструкции за работа с проекта:
- Първо в един virtualenv трябва да се инсталират всички пакети с командата: pip install -r requirements.txt
- След това при стартиране на програмата могат да се подадат два аргумента from_date и to_date. Те се подават във формат: година-месец-ден(пример: 2023-01-20). Тези параметри НЕ са задължителни, ако не се подадат програмата взима като като дата днешния ден в 00часа до днешния ден в 23:59часа.
- При стартиране на програмата тя сваля всички данни от сайта за периода, който е подаден в параметрите(или само за днешния ден ако не са подадени --from_date и --end_date) и ги обраготва с помощта на pandas.
- Последно! програмата ще ви пита да дадете стойност на още един параметър, който ще покаже кои данни искате да визуализирате(може само един, няколко или всички). Стойността за параметъра се задава с число или all.
  Пример: ако въведете all, това ще ви покаже графика с всички данни
          ако въведете само едно число(пример: 3) това ще ви изкара данните за Biogas.
          ако въвесете няколко числа разделени със запетая(пример: 8,16) - това ще ви изкара графика с данните за Solar heating и CO2 - Emission.
- След като разгледате диаграмата, тя се затваря и се активира функция, която извиква unit tests, които съм направила(ако искате да извикате тестовете само от един файл, тогава се въвежда командата: python -m unittest tests/<test_file_name>.py в терминала)

